---
title: 数组
en: Array
---

## <vp-mdn>ES6</vp-mdn>

### <vp-word>map</vp-word>

`map()` 方法创建一个新数组，这个新数组由原数组中的每个元素都调用一次提供的函数后的返回值组成

- 语法

```js
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
 // 返回新数组
}[, thisArg])
```

- 参数

  `callback`

  生成新数组元素的函数，使用三个参数：

  1. `currentValue`

     `callback` 数组中正在处理的当前元素。

  1. `index` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

     `callback` 数组中正在处理的当前元素的索引。

  1. `array` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

     `map` 方法调用的数组。

  `thisArg` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

  执行`callback`函数时值被用作 `this`

- 例子

```js run
// 注释
const list = ["😘", "🤢", "🥺", "🤠", "👿", "🤓", "🙈", "🐱"];
list.map((el) => "🤡");
```

```js run
const list = [1, 2, 3];
list.map((el) => el * 2);
```

### <vp-word>filter</vp-word>

`filter()`方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。

:::tip
`filter` 不会改变原数组，它返回过滤后的新数组。
:::

- 语法

```js
var newArray = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

- 参数

  `callback`

  用来测试数组的每个元素的函数。返回 `true` 表示该元素通过测试，保留该元素，`false` 则不保留。它接受以下三个参数：

  1. `element`

     数组中当前正在处理的元素。

  1. `index` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

     `callback` 数组中正在处理的当前元素的索引。

  1. `array` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

     调用了 `filter` 的数组本身。

  `thisArg` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

  执行 `callback` 时，用于 `this` 的值。

- 例子

```js run
const list = ["😘", "🤢", "🥺", "🤠", "👿", "🤓", "🙈", "🐱"];
list.filter((el) => el == "🤓");
```

```js run
const list = [1, 2, 3, 4];
list.filter((el) => el % 2 == 0);
```

### <vp-word>reduce</vp-word>

`reduce()` 方法对数组中的每个元素按序执行一个由您提供的 `reducer` 函数，每一次运行 `reducer` 会将先前元素的计算结果作为参数传入，最后将其结果汇总为单个返回值。

- 语法

```js
var newArray = arr.reduce(callback(previousValue, currentValue[, currentValue[, array]])[, initialValue])
```

- 参数

  `callback`

  回调函数的参数有：初始值/上一次回调返回值、当前元素、当前索引、原数组。它接受以下三个参数：

  1. `previousValue`

     上一次调用 `callback` 时的返回值。在第一次调用时，若指定了初始值 initialValue，其值则为 initialValue，否则为数组索引为 0 的元素 array[0]

  1. `currentValue`

     数组中正在处理的元素。在第一次调用时，若指定了初始值 `initialValue`，其值则为数组索引为 0 的元素 `array[0]`，否则为 `array[1]`。

  1. `currentIndex` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

     数组中正在处理的元素的索引。若指定了初始值 `initialValue`，则起始索引号为 0，否则从索引 1 起始。

  1. `array` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

     用于遍历的数组。

  `initialValue` <el-tag size="mini">可选</el-tag>

  作为第一次调用 `callback` 函数时参数 `previousValue` 的值。若指定了初始值 `initialValue`，则 `currentValue` 则将使用数组第一个元素；否则 `previousValue` 将使用数组第一个元素，而 `currentValue` 将使用数组第二个元素。

- 例子

```js run
const list = ["😘", "🤢", "🥺", "🤠", "👿", "🤓", "🙈", "🐱"];
list.reduce((prev, el) => prev + el);
```

```js run
const list = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
list.reduce((sum, el) => sum + el);
```




### <vp-word>freezes</vp-word>